# Task-28.1_FinalProject
Тестирование формы авторизации Личного кабинета Ростелеком

В рамках выполнения задания предстоит протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии по предоставленным требованиям к сайту. 

→ Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru


Задание:

Протестировать требования.
Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). 
Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов)
Ожидаемый результат

Перечислены инструменты, которые применялись для тестирования.

Почему именно этот инструмент и эту технику.
Что им проверялось.
Что именно в нем сделано.
К выполненному заданию прикреплены:

Набор тест-кейсов.
Набор автотестов на GitHub. Обратите внимание, что в репозитории должен находиться файл README.md, где будет описано, что именно проверяют данные тестовые сценарии и какие команды необходимо выполнить для запуска тестов. Описанные команды должны работать на любом компьютере с установленными Python3 и PyTest.
Описание оформленных дефектов.
Если что-то не получилось выполнить, то распишите детально, чтобы у нас была возможность дать обратную связь:

Что именно не получилось?
Как пробовали решить задачу?
Что помешало решить?

Проект выполнен с использованием: PageObject, Selenium и PyTest.

В корневой папке находятся файлы settings.py с тестовыми данными, chromedriver.exe, requirements.txt для установки необходимых для тестирования библиотек.

Папка tests содержит файлы для запуска автотестов: test_auth_page.py - тесты для страницы авторизация, test_registr_page.py - тесты для страницы регистрация

Папка pages содержит следующие файлы: locators.py - список локаторов на веб страницах, base_page.py - базовая страница, от которой унаследованы все остальные классы, auth_page.py - содержит класс для страницы авторизация, registr_page.py - содержит класс для страницы регистрация

Перед запуском тестов требуется установить необходимые библиотеки командой:

pip install -r requirements.txt Запуск тестов при помощи команд в консоли:

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/test_auth_page.py python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/test_registr_page.py Сценарии проверок автотестами: Каждый тест внутри проекта содержит описание своего назначения.

Тестовые сценарии страницы авторизация (test_auth_page.py):

Проверка различных элементов страницы на их наличие и название согласно требованию. Проверка табов меню авторизация. При переходе по ссылкам "Забыл пороль" и "Зарегистрироваться" открываются соответствующие страницы. Проверка аутентификации пользователя с валидными и невалидными данными. Тестовые сценарии страницы регистрация (test_registr_page.py):

Проверка различных элементов страницы на их наличие и название согласно требованию. Сценарии регистрации пользователя с валидными данными ("Имя" и "Фамилия" - буквы кириллицы либо тире). Сценарии регистрации пользователя с данными, которы были использованы ранее. Проверки полей ввода валидными и невалидными данными.
